Kyle es el más listo de los cuatro protagonistas, por lo que se le considera la voz de la razón en el grupo. A diferencia de su mejor amigo Stan, es más precavido y tiende a involucrarse menos en situaciones peligrosas. A veces muestra mejores valores morales que el resto de sus amigos. Kyle y Ike son los únicos niños judíos en el pueblo, por eso, Kyle es frecuentemente objeto de los insultos de Eric Cartman quien lo molesta por ser judío. 

Eric Theodore Cartman aunque generalmente lo llaman simplemente por su apellido Cartman, es el total antagonista principal de South Park. Ninguno de los otros personajes considera a Cartman como su amigo y no se sabe porque comenzaron a salir con él en primer lugar; sin embargo, suele ser la primera opción de Kyle cuando rompe su amistad con Stan.

Kenneth "Kenny" McCormick, Interpretado por Matt Stone, (y Eric Stough sin capucha) es un personaje ficticio en la serie animada South Park. Es uno de los 4 personajes principales, junto con Stan Marsh, Eric Cartman y Kyle Broflovski. 

Craig Tucker es un estudiante de la clase de cuarto grado. La característica física más distintiva de Craig es su sombrero de chullo azul rematado con un puffball amarillo. Uno de sus rasgos es su tendencia compulsiva a levantar el dedo medio a las personas, generalmente sin ninguna razón discernible. Dirige el grupo conocido como la pandilla de Craig.

Tweek Tweak es un estudiante de la Escuela Primaria de South Park. Bebe mucho café, lo que causa paranoia y espasmos musculares. Hizo su primera aparición en el episodio de la segunda temporada, "Gnomos", donde se enfocó en él y en los niños principales haciendo un proyecto de clase juntos. 

James "Jimmy" Valmer, es un estudiante de la escuela primaria de South Park,que al igual que Timmy, tiene discapacidad, pero usa muletas para caminar y es capaz de hablar con la gente, a pesar de un ligero problema de tartamudeo. 

Heidi Turner es una estudiante en la Escuela Primaria de South Park. Heidi es retratada como una de las "chicas populares" en el cuarto grado. Generalmente se la ve con Wendy, Bebe, Red, Nichole, Annie, Nelly, Jenny, Lola y muchas otras niñas de cuarto grado. Ella organizó una fiesta de pijamas en "Margary", a la que asistieron la mayoría de las "chicas populares", demostrando una vez más su popularidad. Ella ha sido mostrada con diferentes padres en cuatro casos separados, probablemente errores de continuidad. 

Leopold "Butters" Stotch es un personaje principal de la serie. Él es un estudiante de cuarto grado en South Park Elementary. El papel de Butters comenzó a aumentar gradualmente después de que reemplazó a Kenny durante su remoción temporal en la sexta temporada. Esto permitió a Butters ganar más tiempo en pantalla y desarrollar aún más su personaje. Es el "niño inocente" del grupo y el más explotado y posiblemente el mejor "amigo" de Cartman. Butters se basa libremente en Eric Stough, un director y productor de animación, que trabaja en el programa. 